---
layout: post
title: "OpenStack组件说明之一"
description: "OpenStack组件——Nova、Swift简介"
category: 技术
tags: [云计算,OpenStack]
---
__1. 计算服务——Nova__	
Nova是OpenStack的弹性控制器，OpenStack云实例生命期所需的各种动作都将由Nova支持和处理。这意味着Nova负责管理所创建的云平台的计算资源、网络、授权及测度。Nova本身并不提供任何虚拟能力，它使用libvirt API与虚拟机的宿主机进行交互。Nova通过Web服务API对外提供处理接口，而且这些接口与Amazon的Web服务接口是兼容的。	
Nova的主要功能和特点有：管理实例生命周期；管理计算资源；管理网络和授权；API支持；异步连续通信；多类型宿主支持。Nova包含的主要部件及其作用如下：	

* API服务器（Nova-API）	
		该服务器提供云平台与外界交互的接口，是外界用户对云平台实施管理的唯一通道。
		通过使用Web服务来调用各种API并通过消息队列把请求发送至云内目标设施进行处理。
* 消息队列（Rabbit MQ Server）	
		OpenStack内部在遵循AMQP的基础上采用消息队列进行通信。Nova对请求应答进行异步调用，
		当接收一个请求后便立即触发回调，避免了长时间的等待，使整个系统的运行更加高效。	
* 运算工作站（Nova-Compute）  
		该部件的主要任务是通过消息队列接收请求并执行，实现对实例进行操作和管理。	
* 网络控制器（Nova-Network）  
		网络控制器用于主机的网络配置，如IP地址分配、VLAN配置、安全群组设定以及
		计算节点配置。	
* 卷工作站（Nova-Volume）  
		卷工作站用于管理基于LVM的实例卷，如为实例创建、删除、附加以及分离卷。该部件
		提供了一种保持实例持续存储的能。	
* 调度器（Nova-Scheduler）  
		该部件以守护进程的方式运行，根据调度算法选择恰当的运算服务器，负责把Nova-API
		调用送达给目标。	

__2. 存储服务——Swift__  
Swift是一个可扩展的对象存储系统，使OpenStack具备了分布式的、存储持续虚拟对象的能力，类似于AWS的S3简单存储服务。同时，Swift具有跨节点百级对象的存储能力，内建了冗余和失效备份管理机制，支持多种对象的存储，如存档、图像、视频等，对大数据和大容量的支持更高效。  
Swift的功能和特点有：海量数据存储；大容量对象存储；数据冗余管理；备份归档能力；支持流媒体处理；良好的可伸缩性。Swift包含的主要部件及其作用如下：  

* 代理服务器  
		代理服务器是接收外界请求的岗哨，它检测请求者的合法性及路由请求。同时，代理服务器
		也处理实体转移、故障切换时的路由请求。用户都是通过Swift-API与代理服务器进行交互。  
* 对象服务器  
		对象服务器负责处理本地存储中对象数据的存储、检索和删除。其中，对象都是文件系统
		中存放的典型的二进制文件，具有扩展文件属性的元数据。  
* 容器服务器  
		容器服务器作用是：列出一个容器中的所有对象，默认对象列表将存储为SQLite文件；统计
		容器中包含的对象数量及容器的存储空间耗费。  
* 账户服务器  
		其作用是存储容器清单并记录容器中的对象。  
* 索引环  
		该部件记录Swift中物理存储对象的位置信息。是真实物理存储位置的实体名的虚拟映射。  

备注：组件之间的交互见<a target="blank" href="/blog/12-21-2012/openstack_review/#component">交互图</a>

